Pops received a letter from a mysterious person
Paman menerima sepucuk surat dari orang misterius
named Komakichi Kurataya saying he wanted to give him a family treasure.
bernama Komakichi Kurataya mengatakan dia ingin memberi harta keluarga.
Ran and I decided to accompany him to Yamaguchi Prefecture.
Ran dan aku memutuskan untuk menemani dia ke Prefektur Yamaguchi.
"I'll be waiting in front of the large fox"
"Aku akan menunggu di depan rubah besar"
"at the Yuda Hot Springs Station at 3 PM."
"di Stasiun Pemandian Air Panas Yuda pukul 3 sore."
"Komakichi Kurataya"?
"Komakichi Kurataya"?
This must be a rather substantial treasure!
Ini pasti harta yang cukup besar!
Dad, keep your voice down!
Ayah, pelankan suaramu!
Sorry for all the noise.
Maaf atas kebisingannya.
Seriously.
Sungguh.
"JR Shin-Yamaguchi Station" -We're here, Yamaguchi!
"Stasiun JR Shin-Yamaguchi" -Kita sudah sampai, Yamaguchi!
We still have plenty of time until 3 PM.
Kita masih punya banyak waktu hingga pukul 3 sore.
Then let's do some sightseeing.
Maka mari kita melihat-lihat.
Yamaguchi has lots to see,
Banyak yang bisa dilihat di Yamaguchi,
like historic landmarks from the late Edo and restoration periods,
seperti bangunan bersejarah dari jaman Edo dan periode restorasi,
and Sites of Japan's Meiji Industrial Revolution.
dan situs-situs Revolusi Industri Jepang.
Sorry.
Maaf.
You were just so beautiful, I couldn't help myself.
Kau sangat cantik, aku tidak bisa menahan diri.
Are you Kogoro Mouri?
Apa kau Kogoro Mouri?
What?
Apa?
You're The Great Detective, Kogoro Mouri.
Kau sang detektif hebat, Kogoro Mouri.
It's an honor to run into you here.
Suatu kehormatan berpapasan denganmu di sini.
Thank you.
Terima kasih.
I'm...
Aku...
"Asuka Natsume (28)" -Asuka Natsume.
"Asuka Natsume (28)" -Asuka Natsume.
"News Site Reporter" -I'm with the Yamaguchi News Site.
"Reporter Situs Berita" -Aku bersama Situs Berita Yamaguchi.
Yamaguchi News Site?
Situs Berita Yamaguchi?
We report local news stories online.
Kami melaporkan kisah-kisah berita lokal secara daring.
Have you come to Yamaguchi to investigate a case?
Apa kau datang ke Yamaguchi untuk menyelidiki sebuah kasus?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
Dad!
Ayah!
Didn't the letter demand strict secrecy?
Bukankah surat itu menuntut kerahasiaan mutlak?
Oh, right.
Oh, benar.
I'm just here to sightseeing.
Aku ke sini hanya untuk melihat pemandangan.
My daughter, Ran, and this kid insisted I bring them.
Putriku, Ran, dan anak ini bersikeras aku mengajak mereka.
Sightseeing?
Melihat pemandangan?
In that case, let me show you around.
Kalau begitu, biarkan aku mengajakmu berkeliling.
-What? Are you sure? -Yes.
-Apa? Apa kau yakin? -Ya.
I appreciate it.
Aku menghargainya.
This'll be a fun trip.
Ini akan jadi perjalanan yang menyenangkan.
He can never resist a beautiful woman.
Dia tak pernah bisa menolak wanita cantik.
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
A beautiful reporter and the treasure of Yamaguchi.
Seorang reporter cantik dan harta Yamaguchi.
There's no way this can end well.
Tidak mungkin ini akan berakhir baik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Meiji Restoration Mystery Tour (Yamaguchi Part)"
"Tur Misteri Restorasi Meiji (Bagian Yamaguchi)"
"Kozan Park"
"Taman Kozan"
During the Muromachi period,
Selama periode Muromachi,
Yamaguchi was even more prosperous than Kyoto.
Yamaguchi lebih berjaya daripada Kyoto.
It's also known as "Nishinokyo", or the Kyoto of the West.
Itu juga dikenal sebagai "Nishinokyo", atau Kyoto Barat.
A five-story pagoda.
Sebuah pagoda lima lantai.
That's the Rurikoji Temple five-story pagoda,
Itu adalah pagoda lima lantai Kuil Rurikoji,
"Rurikoji Five-story Pagoda" -one of Japan's three greatest pagodas,
"Pagoda Lima Lantai Kuil Rurikoji" -satu dari tiga pagoda terbesar Jepang,
along with the ones at Horyuji and Daigoji.
bersama dengan yang ada di Horyuji dan Daigoji.
It lights up at night.
Dia menyala di malam hari.
It's a beautiful sight.
Itu pemandangan yang indah.
It certainly is beautiful.
Itu jelas indah.
Hey.
Hei.
"Chinryutei" -This is the relocated and reconstructed Chinryutei,
"Chinryutei" -Ini Chinryutei yang sudah direlokasi dan direkonstruksi,
the detached cottage of the Abe family,
pondok terpisah keluarga Abe,
a late Edo period business magnate.
seorang raja bisnis akhir periode Edo.
In this room, men like Takamori Saigo and Takayoshi
Dalam ruangan ini, para pria seperti Saigo Takamori dan Kido Takayoshi
held secret meetings regarding the Satcho Alliance.
mengadakan pertemuan rahasia mengenai Sekutu Satcho.
I see.
Begitu.
In this tiny room?
Dalam ruangan sempit ini?
Standing in this room
Berdiri di ruangan ini
makes you feel like a patriot of the Meiji Restoration.
membuatmu merasa seperti patriot dari Restorasi Meiji.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
What are your plans for this evening?
Apa rencanamu untuk sore ini?
I'm supposed to meet someone named Komakichi Kurataya.
Aku seharusnya menemui seseorang bernama Komakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya?
Komakichi Kurataya?
Dad!
Ayah!
Oh, my bad.
Oh, salahku.
Excuse me. Could you wait here, please?
Permisi. Bisakah kau tunggu di sini?
What? Sure.
Apa? Tentu.
What's gotten into her?
Apa yang merasukinya?
She must've remembered she had something to do.
Dia pasti mengingat sesuatu yang harus dia lakukan.
Asuka's taking a long time.
Asuka lama sekali.
Yeah.
Ya.
She's back.
Dia kembali.
Kogoro Mouri, right?
Kogoro Mouri, bukan?
That's me. Who are you?
Itu aku. Kau siapa?
"Nobuto Washiyama (46)" -I'm Washiyama of the Yamaguchikita Station.
"Nobuto Washiyama (46)" -Aku Washiyama dari Stasiun Yamaguchikita.
"Hiroshi Tsurumi (27)" -I'm Tsurumi.
"Hiroshi Tsurumi (27)" -Aku Tsurumi.
The police?
Kepolisian?
We have a few questions for you.
Kami punya beberapa pertanyaan untukmu.
Could you come down to the station with us?
Bisakah kau ikut ke kantor polisi dengan kami?
What?
Apa?
Hey! What are you doing?
Hei! Apa yang sedang kau lakukan?
-Dad! -Pops.
-Paman! -Ayah!
He's running!
Dia lari!
Kogoro Mouri, you're not getting away!
Kogoro Mouri, kau takkan lolos!
You're under arrest!
Kau ditahan!
What?
Apa?
"Yamaguchikita Station"
"Stasiun Yamaguchikita"
I don't understand!
Aku tidak mengerti!
Why am I being arrested?
Kenapa aku ditahan?
Don't just stand there! Explain yourselves!
Jangan hanya berdiri di sana! Jelaskan!
"Tetsuya Takajo (38)" -I'm Chief Inspector Takajo.
"Tetsuya Takajo (38)" -Aku Kepala Inspektur Takajo.
You will be investigated.
Kau akan diperiksa.
What am I being arrested for?
Untuk apa aku ditahan?
Interference of public duties.
Intervensi tugas publik.
You tried to flee the scene.
Kau berusaha kabur dari lokasi.
I wasn't trying to run!
Aku tidak berusaha untuk lari!
I heard you're receiving a family treasure from Komakichi Kurataya.
Aku dengar kau menerima harta keluarga dari Komakichi Kurataya.
What?
Apa?
Komakichi Kurataya is the suspect in an armed robbery
Komakichi Kurataya adalah tersangka dalam perampokan bersenjata
that occurred a year ago.
yang terjadi setahun yang lalu.
Armed robbery?
Perampokan bersenjata?
Using the name Komakichi Kurataya,
Menggunakan nama Komakichi Kurataya,
a shipping agent of Hagi famous during the Edo period,
agen pengiriman Hagi yang terkenal selama periode Edo,
he entered Japanese-style cafe "Takarada" with a gun,
dia memasuki kafe bergaya Jepang "Takarada" dengan sebuah senjata,
shot the manager, and stole millions of yen worth of Kiecho coins.
menembak manajernya, dan mencuri koin Kiecho bernilai jutaan yen.
Komakichi Kurata's family treasure refers to those coins he stole.
Harta keluarga Komakichi Kurataya merujuk pada koin-koin yang dia curi itu.
In other words, you're working with Komakichi.
Dengan kata lain, kau bekerja dengan Komakichi.
You can't be serious!
Kau tak mungkin serius!
I was just told to come here by letter!
Aku hanya disuruh datang ke sini dengan surat!
I see.
Begitu.
Let's see this letter.
Mari lihat surat ini.
You just wait.
Kau tunggu saja.
I'll show you right now.
Aku akan tunjukkan padamu sekarang.
What?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
A detective must respect his clients' confidentiality.
Seorang detektif harus menghormati kerahasiaan kliennya.
If you want to see it, bring me a warrant.
Jika kau mau melihatnya, bawakan aku surat perintah.
Search him!
Geledah dia!
- Hey, stop! Don't touch me! -What should we do, Conan?
-Hei, berhenti! Jangan sentuh aku! -Apa yang harus kita lakukan, Conan?
If we don't do something,
Jika kita tak lakukan sesuatu,
they'll think he's working with a robber.
mereka akan pikir dia bekerja dengan seorang perampok.
We should have Inspector Megure contact the Yamaguchi police.
Kita harus minta Inspektur Megure menghubungi kepolisian Yamaguchi.
Wait, officers!
Tunggu, petugas!
Asuka.
Asuka.
I'm sorry, Mr. Mouri.
Maafkan aku, Tn. Mouri.
I'm the one who reported you to the police.
Aku yang melaporkanmu ke polisi.
What?
Apa?
I was worried you'd get caught up in the case.
Aku cemas kau akan terlibat dalam kasus itu.
I wanted the police to protect you from Komakichi.
Aku ingin polisi melindungimu dari Komakichi.
So that's what happened.
Jadi itu yang terjadi.
We're sorry, Mr. Mouri.
Kami minta maaf, Tn. Mouri.
As long as you understand.
Selama kau mengerti.
Everyone makes mistakes some...
Setiap orang membuat kesalahan...
Hey, wait!
Hei, tunggu!
If you arrested me,
Jika kalian menahanku,
you must not be making much progress on the robbery investigation.
kalian pasti tak punya banyak kemajuan pada penyelidikan perampokan itu.
So, what?
Jadi, apa?
Relax.
Tenang.
Why don't I, The Great Kogoro Mouri, assist you?
Kenapa tidak aku, Kogoro Mouri yang hebat, membantu kalian?
Just because I'm a great detective,
Hanya karena aku seorang detektif hebat,
there's no need to be shy.
tidak perlu malu.
There he goes again.
Dia mulai lagi.
What can a mere detective do?
Apa yang bisa dilakukan seorang detektif?
A mere detective?
Seorang detektif?
Investigating the robbery is the police's job.
Menyelidiki perampokan adalah pekerjaan polisi.
It's not something an incompetent detective should involve himself in.
Itu bukan suatu hal yang harus melibatkan seorang detektif tidak kompeten.
Have some of Yamaguchi's famous Kawara Soba Noodles,
Makanlah Mie Kawara Soba Yamaguchi yang terkenal,
and go back to Tokyo.
dan kembalilah ke Tokyo.
That half-wit cop.
Polisi berandal itu.
Don't underestimate The Great Detective, Kogoro Mouri.
Jangan remehkan detektif hebat Kogoro Mouri.
"JR Yuda Hot Springs Station"
"Stasiun Pemandian Air Panas JR Yuda"
"JR Yuda Hot Springs Station" -The letter said
"Stasiun Pemandian Air Panas JR Yuda" -Surat itu mengatakan
he'd be waiting in front of this statue at three, right?
dia akan menunggu di depan patung ini pukul tiga, bukan?
We missed our chance to discover the identity of Komakichi Kurataya.
Kita melewatkan kesempatan untuk mengungkap identitas Komakichi Kurataya.
Too bad.
Sayang sekali.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's my fault for reporting it.
Itu salahku karena melaporkannya.
It's not your fault, Asuka.
Itu bukan salahmu, Asuka.
It's the fault of that half-wit Takajo.
Itu salah Takajo.
Anyway, where did the letter from Komakichi go?
Bagaimanapun, ke mana perginya surat dari Komakichi itu?
Oh, that?
Oh, itu?
I have it.
Aku menyimpannya.
See?
Lihat?
When did you get this?
Kapan kau ambil ini?
It seemed important, so I thought I should hold onto it.
Itu tampak penting, jadi kupikir aku harus memegangnya.
"Fox's Footprint Hot Springs"
"Pemandian Air Panas Jejak Kaki Rubah"
But did the robber Komakichi really write that letter?
Tapi apa sang perampok Komakichi sungguh yang menulis surat itu?
-What? -Don't you think it's weird
-Apa? -Bukankah menurutmu aneh
for a robber to ask you to come here?
seorang perampok memintamu untuk datang ke sini?
"Fox's Footprint Hot Springs" -You're right.
"Pemandian Air Panas Jejak Kaki Rubah" -Kau benar.
What was his plan?
Apa rencananya?
You'd probably have to ask Komakichi for the answer.
Kau mungkin harus menanyakan jawabannya pada Komakichi.
Right, Asuka?
Benar, Asuka?
What?
Apa?
You're Komakichi Kurataya, aren't you?
Kau adalah Komakichi Kurataya, bukan?
What? Don't be stupid.
Apa? Jangan bodoh.
How could Asuka be the robber?
Bagaimana bisa Asuka perampoknya?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Asuka sent you the letter under the name Komakichi Kurataya.
Asuka mengirimimu surat itu dengan nama Kurataya Komakichi.
Hey, kid!
Hei, nak!
You're talking nonsense!
Kau bicara omong kosong!
But you only said the name Komakichi Kurataya to Asuka.
Tapi kau hanya mengatakan nama Komakichi Kurataya pada Asuka.
But Inspector Takajo knew about him giving you his family treasure.
Tapi Inspektur Takajo tahu tentang dia memberikanmu harta keluarganya.
Since I had the letter the whole time,
Karena aku yang memegang suratnya sejak tadi,
Inspector Takajo couldn't have known about that.
Inspektur Takajo tak mungkin tahu tentang itu.
Which means he must have heard it from Asuka when she reported you.
Yang artinya dia pasti mendengarnya dari Asuka ketika dia melaporkanmu.
I'm sorry!
Maafkan aku!
What?
Apa?
Conan is right.
Conan benar.
Asuka, what is the meaning of this?
Asuka, apa artinya ini?
Someone's actually been arrested
Seseorang sebenarnya telah ditahan
for the robbery that happened a year ago.
untuk perampokan yang terjadi setahun yang lalu.
An accomplice?
Seorang komplotan?
No.
Tidak.
A metalworking researcher named Yuichi Fukuhara.
Seorang peneliti pengerjaan logam bernama Yuichi Fukuhara.
Metalworking?
Pengerjaan logam?
Yes.
Ya.
He received a request by email
Dia menerima permintaan dari surel
"Yuichi Fukuhara (32)" -from someone calling themselves
"Yuichi Fukuhara (32)" -dari seseorang yang menyebut dirinya
"Metalworking Researcher" -Komakichi Kurataya.
"Peneliti Pengerjaan Logam" -Komakichi Kurataya.
He asked him to recreate a weapon of the Choshu Domain,
Dia memintanya untuk membuat sebuah senjata dari Domain Choshu,
to commemorate the Hagi Reverberating Furnace
untuk memperingati Perapian Besar Hagi
becoming a world heritage site.
menjadi situs warisan dunia.
Naturally, as a work of art to appreciate
Biasanya, sebagai karya seni untuk menghargai
without any firing capabilities.
tanpa adanya kemampuan pembakaran.
However, just before being completed,
Namun, sebelum diselesaikan,
it was stolen from the factory.
itu dicuri dari pabrik.
And modified so it could fire bullets.
Dan dimodifikasi agar bisa menembakkan peluru.
Yes.
Ya.
Then Fukuhara did nothing wrong.
Maka Fukuhara tidak bersalah.
No. Ultimately they decided what he did was no different
Tidak. Akhirnya mereka memutuskan yang dia lakukan tidak ada bedanya
from illegally manufacturing a gun.
dari secara ilegal membuat senjata.
He received a one year sentence.
Dia menerima satu tahun hukuman.
Just before Fukuhara received the email,
Tepat sebelum Fukuhara menerima surel itu,
I did a story on his factory in Hagi
aku meliput cerita tentang pabriknya di Hagi
and posted it on my news site.
dan mengunggahnya di situs beritaku.
The culprit must have seen that
Pelaku pasti telah melihat itu
and asked Fukuhara to create the gun.
dan meminta Fukuhara untuk menciptakan senjata itu.
So I'm responsible, too.
Jadi aku juga bertanggung jawab.
I see.
Begitu.
But you should've been honest from the start.
Tapi kau seharusnya jujur dari awal.
Maybe...
Mungkin...
Asuka knows who the culprit is.
Asuka tahu siapa pelakunya.
Isn't that why you quietly invited the old man to Yamaguchi,
Bukankah itu sebabnya kau diam-diam mengundang pak tua itu ke Yamaguchi,
so the culprit wouldn't find out
agar pelakunya tidak tahu
and got him involved in the case?
dan melibatkannya dalam kasus itu?
Is this true?
Apa ini benar?
The culprit is a cold-blooded man who has no problem shooting people.
Pelakunya adalah pria berdarah dingin yang tidak bermasalah menembak orang.
If he learns I asked a detective to investigate,
Jika dia tahu aku meminta seorang detektif untuk menyelidiki,
he may try to kill me.
dia mungkin akan berusaha untuk membunuhku.
I'm so afraid.
Aku sangat takut.
I understand the situation.
Aku memahami situasimu.
Asuka, the rest is a detective's job.
Asuka, sisanya adalah pekerjaan detektif.
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
Thank you!
Terima kasih!
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
This is a detective's destiny.
Ini adalah takdir seorang detektif.
The case called me here.
Kasus itu memanggilku ke sini.
I know! Asuka, let's announce on your news site
Aku tahu! Asuka, mari umumkan pada situs beritamu
that I've taken the case.
bahwa aku telah mengambil kasus itu.
Then he won't have any reason to kill you.
Maka dia takkan punya alasan untuk membunuhmu.
But you...
Tapi kau...
Don't worry.
Jangan cemas.
Let the great Kogoro Mouri handle it!
Biarkan Kogoro Mouri yang hebat menanganinya!
So you're the famous Kogoro Mouri.
Jadi kau Kogoro Mouri yang terkenal.
Asuka filled me in.
Asuka sudah memberitahuku.
I heard you're going to solve that case from a year ago.
Aku dengar kau akan memecahkan kasus dari setahun yang lalu itu.
You can count on me.
Kau bisa mengandalkanku.
I've solved several cases the police couldn't handle.
Aku sudah pecahkan beberapa kasus yang polisi tak bisa tangani.
Now then, Takarada.
Sekarang, Takarada.
The coins were stolen from the storehouse on the second floor, correct?
Koin-koin itu dicuri dari gudang di lantai dua, bukan?
Yes.
Ya.
Do you remember the culprit's face?
Apa kau ingat wajah pelakunya?
They were dressed so strangely,
Mereka berpakaian sangat aneh,
that made a stronger impression.
yang membuat kesan yang lebih kuat.
Strange how?
Aneh bagaimana?
I know. They were captured on my webcam.
Aku tahu. Mereka tertangkap di kamera webku.
Your webcam?
Kamera web?
Yes.
Ya.
I installed a few in my garage in place of security cameras
Aku memasang beberapa di garasiku sebagai ganti kamera keamanan
to prevent anyone from messing with my car.
untuk mencegah orang mengutak-atik mobilku.
This is him.
Ini dia.
A school uniform and white sash?
Sebuah seragam sekolah dan selendang putih?
That certainly is a bit eye-catching for a robber.
Itu jelas sedikit menarik perhatian untuk seorang perampok.
What? I've seen this outfit before.
Apa? Aku pernah melihat pakaian ini sebelumnya.
Ran.
Ran.
Can I see your guidebook?
Bisakah aku melihat buku panduanmu?
Sure.
Tentu.
-Here. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
Found it.
Ketemu.
Fujiki. Welcome.
Fujiki. Selamat datang.
You're Kogoro Mouri?
Kau Kogoro Mouri?
Yes. Who are you?
Ya. Siapa kau?
"Yosuke Fujiki (45), Lawyer" -Fujiki, a lawyer.
"Yosuke Fujiki (45), Pengacara" -Fujiki, seorang pengacara.
I've been responsible for managing the family's assets
Aku bertanggung jawab menangani aset keluarga
since previous owner.
sejak pemilik sebelumnya.
Fujiki, did something happen today?
Fujiki, apa sesuatu terjadi hari ini?
I found a news story online claiming that
Aku menemukan sebuah cerita daring baru yang menyatakan bahwa
a detective named Kogoro Mouri would be investigating the case.
seorang detektif bernama Kogoro Mouri akan menyelidiki kasus itu.
This is it.
Ini dia.
Komakichi Kurataya, I hope you're quaking in your boots!
Kurataya Komakichi, kuharap kau gemetar!
How embarrassing.
Sungguh memalukan.
Mouri, could you stay out of this?
Mouri, bisakah kau tidak ikut campur?
Stay out of this?
Tidak ikut campur?
The previous owner willed that the artworks
Pemilik sebelumnya membuat wasiat
and knickknacks kept in the storehouse
bahwa karya seni dan barang lain yang disimpan di gudang
on the second floor should be donated to local institutions.
di lantai dua harus didonasikan pada institusi lokal.
Our work was stopped due to the case,
Pekerjaan kami terhenti karena kasus itu,
but everything must be removed from the storehouse by next week.
tapi semuanya harus dipindahkan dari gudang minggu depan.
I see.
Begitu.
So that's why there was a truck parked outside.
Jadi itu sebabnya ada sebuah truk yang parkir di luar.
Yes.
Ya.
The construction happening next door is so loud.
Konstruksi yang berjalan di sebelah sangat berisik.
I can hardly run the business from ten in the morning until evening.
Aku hampir tak bisa jalankan bisnis dari pukul sepuluh hingga sore hari.
I'd like the case to be solved soon, too.
Aku juga ingin kasusnya segera terpecahkan.
Takarada,
Takarada,
even if the case is solved, you may not get your coins back.
meskipun kasusnya terpecahkan, kau mungkin takkan mendapat koinmu kembali.
What?
Apa?
Keicho coins have a nearly 90 percent gold content.
Koin Keicho mengandung hampir 90 peratus emas.
If melted down into gold bars,
Jika dilelehkan menjadi emas batangan,
they could be sold.
mereka bisa dijual.
Fujiki, you seem to know a lot about gold.
Fujiki, kau tampaknya tahu banyak tentang emas.
My job involves managing assets.
Pekerjaanku termasuk menangani aset.
Mouri, this is for your own good.
Mouri, ini untuk kebaikanmu sendiri.
The culprit has a gun.
Pelakunya memiliki senjata.
If you want to live,
Jika kau mau hidup,
you should withdraw immediately.
kau harus segera mundur.
Are you threatening me?
Apa kau mengancamku?
No. It's just a warning.
Tidak. Itu hanya sebuah peringatan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
He's suspicious.
Dia mencurigakan.
Hey, Pops.
Hei, tuan.
I think there could be a clue
Aku rasa ada petunjuk
"Hagi" -to solving the case in Hagi.
"Hagi" -untuk memecahkan kasus itu di Hagi.
Hagi?
Hagi?
Inspector Takajo said Komakichi Kurataya
Inspektur Takajo bilang Komakichi Kurataya
was the name of someone who lived in Hagi during the Edo period.
adalah nama seseorang yang tinggal di Hagi selama periode Edo.
And Asuka said the factory of Fukuhara who made the gun is also...
Dan Asuka bilang pabrik Fukuhara yang membuat senjata itu juga di sana...
Keep your mouth shut!
Tutup mulutmu!
The case happened here in Yamaguchi City!
Kasus itu terjadi di sini di kota Yamaguchi!
Then can Ran and I go to Hagi?
Maka bisakah Ran dan aku pergi ke Hagi?
No!
Tidak!
Why not?
Kenapa tidak?
It takes an hour by bus.
Butuh satu jam naik bis.
As long as we're here, I'd like to visit Hagi.
Selama kita di sini, aku ingin mengunjungi Hagi.
It's too dangerous for you to go alone!
Terlalu berbahaya bagi kalian untuk pergi sendiri!
We'll be fine.
Kami akan baik-baik saja.
Asuka said she's working in Hagi today.
Asuka bilang dia bekerja di Hagi hari ini.
What? Asuka is?
Apa? Asuka?
"Hagi: Meirin Academy"
"Hagi: Akademi Meirin"
Hey, kid! Where's Asuka?
Hei, nak! Di mana Asuka?
Asuka's collecting information
Asuka sedang mengumpulkan informasi
"Shoin Shrine" -at Shoin Shrine right now,
"Kuil Shoin" -di Kuil Shoin sekarang,
so we came here first.
jadi kami datang ke sini dulu.
We wouldn't want to bother her while she's working.
Kami tak ingin mengganggunya ketika dia sedang bekerja.
By the way, kid, what are you looking for?
Ngomong-ngomong, nak, apa yang sedang kau cari?
What? Oh, you know...
Apa? Oh, kau tahu...
There it is!
Itu dia!
Haginyan!
Haginyan!
What's with the costume?
Ada apa dengan kostum itu?
It's Haginyan, the mascot of the city of Hagi.
Itu Haginyan, maskot dari kota Hagi.
Really?
Benarkah?
Ran, take a picture of me with Haginyan.
Ran, ambil fotoku dengan Haginyan.
Sure.
Tentu.
Seriously. He's still a little kid.
Sungguh. Dia masih anak kecil.
Anyway, that mascot sure is dressed strangely.
Bagaimanapun, maskot itu berpakaian dengan aneh.
Dressed strangely...
Berpakaian dengan aneh...
Strangely...
Dengan aneh...
Hey, Haginyan!
Hei, Haginyan!
Why are you dressed like that?
Kenapa kau berpakaian seperti itu?
What are you dressed as?
Kau berpakaian sebagai apa?
"Kiheitai Haginyan"
"Kiheitai Haginyan"
The Kiheitai!
Kiheitai!
That's it...
Itu dia...
The culprit was dressed as Shinsaku Takasugi,
Pelakunya berpakaian sebagai Shinsaku Takasugi,
the man who formed the Kiheitai.
pria yang membentuk Kiheitai.
But why?
Tapi kenapa?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
But dressing as a local hero to commit a robbery is disgraceful.
Tapi berpakaian jadi pahlawan lokal untuk merampok itu menghina.
Hey, kid. Where's Asuka now?
Hei, nak. Di mana Asuka sekarang?
She's broadcasting from Takayoshi Kido's former residence.
Dia sedang siaran dari bekas kediaman Takayoshi Kido.
It's within walking distance.
Bisa ditempuh berjalan kaki.
"Takayoshi Kido's Former Residence"
"Bekas Kediaman Takayoshi Kido"
Along with Takamori Saigo and Toshimichi Okubo,
Bersama dengan Takamori Saigo dan Toshimichi Okubo,
Takayoshi Kido was one of three great nobles of the Meiji Restoration.
Takayoshi Kido satu dari tiga bangsawan besar dari masa Restorasi Meiji.
He lived here for twenty years before moving to Edo.
Dia tinggal di sini selama dua puluh tahun sebelum pindah ke Edo.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
We should probably call Asuka soon.
Kita mungkin harus segera menelepon Asuka.
Yeah.
Ya.
Hello?
Halo?
Asuka, it's Takarada.
Asuka, ini Takarada.
I'm calling you by video call.
Aku meneleponmu dengan panggilan video.
Oh, sorry.
Oh, maaf.
Hello.
Halo.
How's your day going?
Bagaimana harimu?
Fujiki just came rushing to the shop.
Fujiki baru saja datang ke toko.
He must be flustered since he heard The Great Detective Mouri
Dia pasti bingung karena dia mendengar Detektif Hebat Mouri
is investigating the case.
menyelidiki kasus itu.
So it was him.
Jadi dia.
Darn it. We're lost.
Sial. Kita tersesat.
It should be around here.
Seharusnya ada di sekitar sini.
Are you looking for someplace?
Apa kau sedang mencari suatu tempat?
We're trying to get to Takayoshi Kido's former residence, but we're lost.
Kami berusaha untuk ke bekas kediaman Kido Takayoshi, tapi kami tersesat.
Oh, that's nearby.
Oh, itu dekat.
I could take you there in my rickshaw.
Aku bisa membawamu ke sana dengan becakku.
Yes, nice.
Ya, bagus.
I'll test its comfort first.
Aku akan uji kenyamanannya dulu.
What a nice view.
Pemandangan yang indah.
Ran, get down!
Ran, menunduk!
Hey, don't touch that!
Hei, jangan sentuh itu!
Hey, what are you...
Hei, apa yang kau...
Hide inside the rickshaw!
Bersembunyi di dalam becak itu!
What happened?
Apa yang terjadi?
Are you okay, Ran?
Apa kau baik-baik saja, Ran?
Yeah.
Ya.
-Is Komakichi Kurataya trying to kill... -Looks like he ran.
-Apakah Komakichi Kurataya berusaha untuk membunuh... -Sepertinya dia lari.
Pops?
Paman?
"Next Episode" -With a gun? Are you all right?
"Episode Selanjutnya" -Dengan sepucuk senjata? Apa kau baik-baik saja?
Komakichi Kurataya...
Komakichi Kurataya...
What's wrong, Asuka?
Ada apa, Asuka?
"Kogoro Mouri, In Call" -Answer me, Asuka!
"Kogoro Mouri, Dalam Panggilan" -Jawab aku, Asuka!
Asuka!
Asuka!
He has a gun.
Dia punya sepucuk senjata.
Whatever you do, don't follow me.
Apapun yang kau lakukan, jangan ikuti aku.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Meiji Restoration Mystery Tour (Hagi Part)"
"Tur Misteri Restorasi Meiji (Bagian Hagi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Truck"
"Truk"
Yamaguchi is known for?
Yamaguchi dikenal atas?
-Sweet rice jelly! -And Hagi?
-Jeli beras manis! -Dan Hagi?
-Bean cakes! -Really?
-Kue kacang! -Benarkah?